The Yaoshima Group...
Le groupe Yaoshima...
will disband the Dreams.
va dissoudre les rêves.
What?
Quoi?
Why are the stars of the Stove League disbanding?
Pourquoi les étoiles de la dissolution de la Stove League ?
For years, the Dreams have disappointed their fans.
Pendant des années, les Rêves ont déçu leurs fans.
I am merely taking accountability as the owner representative.
Je prends simplement mes responsabilités en tant que représentant du propriétaire.
They tied against the Vikings in a practice game.
Ils ont fait match nul contre les Vikings dans un jeu d'entraînement.
They're also performing well in the ongoing league.
Ils fonctionnent également bien dans la ligue en cours.
Everyone believes this is their year.
Tout le monde croit que c'est son année.
No, no, you overestimate their potential.
Non, non, vous surestimez leur potentiel.
This is nothing new.
Cela n’a rien de nouveau.
Weak teams shine during the Stove League,
Les équipes faibles brillent lors de la Stove League,
yet ultimately disappoint their fans.
mais finissent par décevoir leurs fans.
There must be another reason.
Il doit y avoir une autre raison.
Tell us the truth!
Dites-nous la vérité !
- Mr. Negishi, please. - Please answer us.
- M. Negishi, s'il vous plaît. - S'il vous plaît, répondez-nous.
That is all I have to say on the matter.
C'est tout ce que j'ai à dire à ce sujet.
You look familiar...
Vous avez l'air familier...
Who are you again?
Qui es-tu déjà ?
Forget him.
Oubliez-le.
Out of the way.
À l'écart.
My name is Sakurazaki.
Je m'appelle Sakurazaki.
Sakurazaki?
Sakurazaki?
I remember now.
Je m'en souviens maintenant.
I hear you're quite the capable GM.
J'ai entendu dire que vous étiez un directeur général compétent.
Isami seems to have benefited greatly from you.
Isami semble avoir j’ai grandement bénéficié de vous.
Sir. If you give me the proper time,
Monsieur. Si vous me donnez le temps,
I will sell the Dreams.
Je vendrai les rêves.
Oh? I'm intrigued.
Oh? Je suis intrigué.
What?
Quoi?
Who do you think you are?
Pour qui te prends-tu ?
Stay!
Rester!
Stay there!
Restez là !
Here?
Ici?
What do you want?
Que veux-tu?
Disbanding a baseball team is unprecedented.
La dissolution d'une équipe de baseball est sans précédent.
It would reflect negatively on the Yaoshima Group.
Cela refléterait négativement sur le Groupe Yaoshima.
It's not a sound plan.
Ce n'est pas un bon plan.
Sell the team, and you make a profit. Two birds, one stone.
Vendez l’équipe et vous réalisez un profit. Deux oiseaux, une pierre.
Your idea is certainly a good one.
Votre idée est certainement bonne.
But I've already tried selling the team.
Mais j'ai déjà essayé de vendre l'équipe.
Please allow me to handle it.
S'il vous plaît, permettez-moi de m'en occuper.
That's a good look you got there.
C'est un bon aperçu que tu as là.
Do you know what you have, that I don't?
Savez-vous ce que vous avez, et moi pas ?
No.
Non.
It's time.
Il est temps.
Unlike you, my time here runs short.
Contrairement à vous, mon temps ici est compté.
Sir, the team sells for at least 10 billion...
Monsieur, l'équipe vend for at least 10 billion...
Shut up!
Fermez-la!
Call me if you need a job.
Appelez-moi si vous avez besoin d'un travail.
You got the looks, I'll give you that.
Vous avez le look, je vous l'accorde.
So it's begun.
Alors c'est commencé.
The Dreams aren't disbanded yet!
Les Dreams ne sont pas encore dissous !
Please don't call me again.
S'il vous plaît, ne m'appelez plus.
Kijima.
Kijima.
Everyone's on edge.
Tout le monde est à cran.
They need your words of encouragement.
Ils ont besoin de vos mots d’encouragement.
Right.
Droite.
I get you're all anxious.
Je comprends que vous êtes tous anxieux.
If it comes down to it, transfer elsewhere.
En fin de compte, transférez ailleurs.
I promise a team will take you in.
Je vous promets qu'une équipe vous accueillera.
So calm those nerves.
Alors calmez ces nerfs.
Let's trust our staff and GM.
Faisons confiance à notre personnel et à notre directeur général.
We have a preseason game to focus on.
Nous avons un match préparatoire sur lequel nous concentrer.
Got that?
Compris ?
Yes, sir!
Oui Monsieur!
Alright, that's it for today's practice.
Très bien, c'est tout pour l'entraînement d'aujourd'hui.
- Okay. - Who's getting drinks with me?
- D'accord. - Qui prend un verre avec moi ?
- I am! - Yeah!
- Je suis! - Ouais!
Welcome.
Accueillir.
- I'll take what he's having. - Certainly.
- Je vais prendre ce qu'il a. - Certainement.
- And a side dish, please. - Of course.
- Et un accompagnement, s'il vous plaît. - Bien sûr.
What do you want?
Que veux-tu?
I'm only here as a customer.
Je suis ici uniquement en tant que client.
You're still so arrogant.
Tu es toujours aussi arrogant.
But no matter.
Mais peu importe.
You don't report to me anymore.
Vous ne me rapportez plus.
It's refreshing to part ways with someone who sold their soul.
C'est rafraîchissant de se séparer avec quelqu'un qui a vendu son âme.
That's a terrible thing to say.
C'est une chose terrible à dire.
All office workers in the world sell their souls to work.
Tous les employés de bureau dans le monde vendre leur âme pour travailler.
Because you live a prideful life,
Parce que vous vivez une vie fière,
your subordinates suffer.
vos subordonnés souffrent.
The team was disbanded.
L'équipe a été dissoute.
Must be quite the inconvenience for both players and staff alike.
Ça doit être assez gênant tant pour les joueurs que pour le staff.
In the past, I may have felt responsible.
Dans le passé, je me sentais peut-être responsable.
But not anymore.
Mais plus maintenant.
I will continue to stand by my beliefs,
Je continuerai à rester fidèle à mes convictions,
for the sake of those who believe in me.
pour le bien de ceux qui croient en moi.
Say what you will.
Dites ce que vous voulez.
But nothing will change.
Mais rien ne changera.
Things can change. And I'm certain they will.
Les choses peuvent changer. Et je suis certain qu'ils le feront.
All the staff who know you agree that you're an excellent businessman.
Tout le personnel qui vous connaît je suis d'accord que vous êtes un excellent homme d'affaires.
In which case, you should prioritize profit above all else.
Dans ce cas, vous devez donner la priorité au profit avant tout.
You truly think you can sell a baseball team?
Vous pensez vraiment pouvoir vendre une équipe de baseball ?
I failed to do so, time and time again.
Je n’ai pas réussi à le faire, à maintes reprises.
I can do it.
Je peux le faire.
In this region,
Dans cette région,
there are no other corporations who can run the Dreams.
il n'y a pas d'autres sociétés qui peut diriger les rêves.
Leave that to me.
Laissez-moi faire.
If we bring in 10 billion yen, the CEO will surely be pleased.
Si nous rapportons 10 milliards de yens, le PDG sera sûrement ravi.
And if I refuse?
Et si je refuse ?
I heard your father truly loved the Dreams.
J'ai entendu dire que ton père aimait vraiment les Rêves.
So what?
Et alors ?
He was a wonderful team president.
C'était un merveilleux président d'équipe.
Enough.
Assez.
To the fans, the Dreams aren't just a baseball team.
Aux fans, les Dreams ne sont pas seulement une équipe de baseball.
They're a part of their lives.
Ils font partie de leur vie.
You should know how that feels.
Tu devrais savoir ce que ça fait.
The CEO wouldn't agree.
Le PDG ne serait pas d’accord.
Give me one week.
Donnez-moi une semaine.
You don't have the time.
Vous n'avez pas le temps.
You need food in your stomach. Or you'll fall sick.
Vous avez besoin de nourriture dans votre estomac. Ou tu vas tomber malade.
The GM intends to find a buyer after getting Yaoshima's consent.
Le GM compte trouver un acheteur après avoir obtenu le consentement de Yaoshima.
Yaoshima is indifferent to the team.
Yaoshima est indifférent à l'équipe.
But that could go either way for us.
Mais cela pourrait aller dans un sens ou dans l’autre pour nous.
I just hope we'll hear good news.
J'espère juste que nous entendrons de bonnes nouvelles.
Yikes, I'm shaking in my boots.
Ouais, je tremble dans mes bottes.
Ouch!
Aie!
Can you pipe down? Whining won't get us anywhere.
Pouvez-vous baisser la voix ? Les pleurnicheries ne nous mèneront nulle part.
That's harsh!
C'est dur !
You're way too on edge, Prez.
Tu es bien trop nerveux, Prez.
- Relax. - Shut up.
- Se détendre. - Fermez-la.
Relax, okay?
Détends-toi, d'accord ?
Excuse me for a moment.
Excusez-moi un instant.
Huh?
Hein?
We're in a meeting.
Nous sommes en réunion.
I have to take this.
Je dois prendre ça.
Huh? No, wait a minute.
Hein? Non, attends une minute.
We're in a meeting.
Nous sommes en réunion.
- Later. - What's going on?
- Plus tard. - Que se passe-t-il?
It's the Scouting Director from Dears.
C'est le directeur du scoutisme de Dears.
- Hello? - Oh, I see.
- Bonjour? - Oh, je vois.
I think I've figured it out.
Je pense que j'ai compris.
They're being scouted.
Ils sont repérés.
Why hasn't anyone called me?
Pourquoi personne ne m'a appelé ?
Well, it means...
Eh bien, cela signifie...
You know.
Tu sais.
It means, what?
Ça veut dire, quoi ?
I think you'd know.
Je pense que tu le saurais.
Huh?
Hein?
Now, now...
Maintenant, maintenant...
You didn't get any calls either!
Vous n'avez reçu aucun appel non plus !
You're no better, got that?
Tu ne vas pas mieux, compris ?
As if!
Comme si!
You bootlicking pipsqueak!
Espèce de pipsqueak lécheur de bottes !
You're the real pipsqueak!
C'est toi le vrai pipi !
- Oh, yeah? - Yeah, you.
- Oh ouais? - Ouais, toi.
Fine, here.
Très bien, ici.
Thoughts?
Pensées?
On what?
Sur quoi ?
Akito, here.
Akito, ici.
- Please stop. - We need your keen eye!
- S'il vous plaît, arrêtez. - Nous avons besoin de votre œil avisé !
It's sabermetrics.
C'est de la sabermétrie.
Don't play foul.
Ne jouez pas au délit.
You're the one playing foul!
C'est vous qui jouez au scandale !
Kikuchi's the shorty.
Kikuchi est le petit.
First name basis?
Base du prénom ?
- Shorty. - Hey!
- Petit. - Hé!
- Get back to your seats. - He's looking from below!
- Retournez à vos places. - Il regarde d'en bas !
Please just sit down.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
- We're in a meeting! - Your personality is short.
- Nous sommes en réunion ! - Votre personnalité est courte.
Back to your seats, please.
Retournez à vos places, s'il vous plaît.
- Yeah, back to it. - Thanks for waiting.
- Ouais, revenons-y. - Merci d'avoir attendu.
- I can't believe you all. - Sorry, sorry.
- Je n'arrive pas à vous croire. - Désolé, désolé.
We were in the middle of a meeting.
Nous étions en pleine réunion.
Risa Makita, Dreams lifetime supporter, speaking.
Risa Makita, Supporteur à vie de Dreams, parlant.
The Dreams will not disappear!
Les Rêves ne disparaîtront pas !
Which team called?
Quelle équipe a appelé ?
Prez.
Préz.
I'll take the offer...
J'accepterai l'offre...
What?
Quoi?
- Try that sentence again. - Please, let go!
- Réessayez cette phrase. - S'il te plaît, lâche-toi !
I dare you!
Je te défie !
Prez!
Prez !
Ouch!
Aie!
Why is there a brawl outside the stadium?
Pourquoi y a-t-il une bagarre à l’extérieur du stade ?
Get back to your seats.
Retournez à vos places.
- Ow! - You knocked us down good.
- Aïe ! - Vous nous avez bien renversé.
Come on, folks.
Allez, les amis.
- Hurry! - My neck's going to break!
- Dépêchez-vous! - Mon cou va se briser !
[Deposit: 500,000 Yen]
[Dépôt : 500 000 yens]
Dad.
Papa.
Why'd you transfer the money back?
Pourquoi avez-vous restitué l'argent ?
I sent it to you, so use it.
Je vous l'ai envoyé, alors utilisez-le.
Nah, I'm fine.
Non, je vais bien.
But you got hurt. Use it for the bills.
Mais tu as été blessé. Utilisez-le pour les factures.
I know you've got it rough out there, too.
Je sais que vous aussi, vous avez du mal là-bas.
I'm managing just fine, Dad.
Je me débrouille très bien, papa.
You're always worrying about others. This is why people exploit you.
Vous vous inquiétez toujours pour les autres. C'est pourquoi les gens vous exploitent.
Sorry.
Désolé.
You don't have to apologize.
Vous n'avez pas à vous excuser.
I'm not like Mitsuo.
Je ne suis pas comme Mitsuo.
Worrying for others is about all I can do.
M'inquiéter pour les autres est tout ce que je peux faire.
Don't be so harsh on yourself.
Ne soyez pas si dur avec vous-même.
[Fukumoto]
[Fukumoto]
Why?
Pourquoi?
I thought you'd come to regret it.
Je pensais que tu finirais par le regretter.
How utterly uncalled for.
Comme c’est totalement déplacé.
Please give the Dreams one more week to disband.
S'il te plaît, donne les rêves encore une semaine pour se dissoudre.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Do you realize this is a crucial period for Yaoshima?
Réalisez-vous c'est une période cruciale pour Yaoshima ?
Of course.
Bien sûr.
Useless baggage should be swiftly...
Les bagages inutiles doivent être rapidement...
They can be sold for 10 billion yen.
Ils peuvent être vendus pour 10 milliards de yens.
If we make capital investments,
Si nous investissons en capital,
I believe the new business will get on track faster.
Je crois que la nouvelle entreprise sera sur la bonne voie plus rapidement.
Will they really sell in a week?
Vont-ils vraiment se vendre dans une semaine ?
Sakurazaki has it covered.
Sakurazaki s'en occupe.
Oh my...
Oh mon Dieu...
You think that man can accomplish what you failed to do so, in a week?
Tu penses que l'homme peut accomplir qu'est-ce que tu n'as pas réussi à faire en une semaine ?
He's a tough nut to crack,
C'est un dur à cuire,
and hard to handle.
et difficile à gérer.
But he is competent.
Mais il est compétent.
As you know.
Comme tu le sais.
Exactly. I know him.
Exactement. Je le connais.
So?
Donc?
Is this mochi I can eat?
Est-ce que c'est un mochi que je peux manger ?
Eat it, and you receive 10 billion.
Mangez-le et vous recevez 10 milliards.
That's enough to cover our three-year deficit.
C'est suffisant pour couvrir notre déficit de trois ans.
But if you can't, you lose nothing.
Mais si vous n’y parvenez pas, vous ne perdez rien.
I see.
Je vois.
If you fail,
Si vous échouez,
you will follow in your father's footsteps.
tu suivras les traces de ton père.
That's what trust is all about.
C’est ça la confiance.
I understand.
Je comprends.
I didn't realize you were such a baseball fan.
je n'avais pas réalisé tu étais tellement fan de baseball.
Come in.
Entrez.
Excuse me.
Excusez-moi.
Have a seat.
Asseyez-vous.
What did the CEO say?
Qu'a dit le PDG ?
Why don't you start by thanking me?
Pourquoi ne commences-tu pas par me remercier ?
Thank you.
Merci.
I can practically hear the insincerity.
Je peux pratiquement entendre le manque de sincérité.
I truly appreciate it.
Je l’apprécie vraiment.
So, what did the CEO say?
Alors, qu’a dit le PDG ?
He will wait a week, and no longer.
He will wait a week, and no longer.
You owe me one.
Tu m'en dois un.
I will do what I can.
Je ferai ce que je peux.
So, who are you selling to?
Alors, à qui vendez-vous ?
The founder of "PF".
Le fondateur de "PF".
The communication app?
L'application de communication ?
Yes.
Oui.
I'd advise against it. That president is a tricky one.
Je le déconseille. Ce président est délicat.
He will understand our circumstances.
Il comprendra notre situation.
I tried to sell to him before,
J'ai déjà essayé de lui vendre,
but he gave me the runaround.
mais il m'a fait contourner.
He's a man I can't get a read on.
C'est un homme sur lequel je n'arrive pas à lire.
- Mr. President. - Yeah?
- Monsieur le Président. - Ouais?
Oh.
Oh.
They're here.
Ils sont là.
'Sup.
'Souper.
- Hello. - Hello there.
- Bonjour.
Have a seat.
Asseyez-vous.
- Thank you.
- Merci.
Sure.
Bien sûr.
When's my next meeting?
Quand est mon prochain rendez-vous ?
In 47 minutes, sir.
Dans 47 minutes, monsieur.
That's plenty for half a soccer game.
C'est suffisant pour un demi-match de football.
They're here to talk baseball.
Ils sont ici pour parler de baseball.
Alright then, kick-off!
Très bien, coup d'envoi !
I will get straight to the point.
J'irai droit au but.
Go ahead.
Poursuivre.
Our first condition...
Notre première condition...
is the continued employment of our staff.
est le maintien de l'emploi de notre personnel.
This includes our players, coaches, and administration.
Cela inclut nos joueurs, nos entraîneurs, et administrative.
You're starting with that?
Tu commences par ça ?
I'd rather choose my own staff.
Je préfère choisir mon propre personnel.
Our staff are experts at managing the team.
Notre personnel est expert dans la gestion d’équipe.
And?
Et?
"And"?
"Et"?
Come on, give it one more push.
Allez, donne un coup de pouce supplémentaire.
You gotta convince me!
Il faut me convaincre !
Starting a team from scratch is a huge risk.
Créer une équipe à partir de zéro est un risque énorme.
Mr. Sakurazaki.
M. Sakurazaki.
When you sell a car, do you ask the customer how they'll use it?
Quand tu vends une voiture, demandez-vous au client comment il va l'utiliser ?
If I buy, I do what I want with the team.
Si j'achète, je fais ce que je veux avec l'équipe.
You cannot compare a car and a baseball team.
On ne peut pas comparer une voiture et une équipe de baseball.
- They're similar enough. - What? Wait...
- Ils sont assez semblables. - Quoi? Attendez...
You have every right to judge them how you wish.
Vous avez parfaitement le droit de les juger comme tu le souhaites.
However, if we keep our old staff on board,
Cependant, si nous gardons nos anciens collaborateurs à bord,
we can avoid the instability often seen in newer teams.
nous pouvons éviter l'instabilité souvent vu dans les équipes les plus récentes.
Play ball! Let's hear the rest.
Jouez au ballon ! Écoutons le reste.
I also believe it's best to keep our home base in Toyohashi.
Je crois aussi que c'est mieux pour garder notre port d'attache à Toyohashi.
Relocation is a risky move.
La délocalisation est une démarche risquée.
Right, right, right.
C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
Do you think otherwise?
Pensez-vous autrement ?
I do, as a matter of fact.
En fait, je le fais.
Then where would we go?
Alors, où irions-nous ?
You'd come here, of course.
Vous viendrez ici, bien sûr.
To the grand ol' metropolis of Tokyo.
Dans la grande métropole de Tokyo.
Baseball teams take great pride in the regions they represent.
Les équipes de baseball sont très fières dans les régions qu'ils représentent.
Tokyo already has their own Pelicans.
Tokyo a déjà ses propres Pélicans.
Tokyo's got loads of people. What's the issue in having two teams?
Il y a plein de monde à Tokyo. Quel est le problème d'avoir deux équipes ?
Besides, there's no benefit to staying in Toyohashi.
En plus, il n'y a aucun avantage de rester à Toyohashi.
President Nikaido.
Président Nikaïdo.
Toyohashi is your hometown, no?
Toyohashi est ta ville natale, non ?
I've lived in Tokyo for half my life.
J'ai vécu à Tokyo pendant la moitié de ma vie.
Toyohashi's a city of my past.
Toyohashi est une ville de mon passé.
If we remain in Toyohashi, we can use the stadium there.
Si nous restons à Toyohashi, nous pouvons utiliser le stade là-bas.
Building a new stadium elsewhere will cost you a fortune.
Construire un nouveau stade ailleurs cela vous coûtera une fortune.
So that's your argument?
Alors c'est ça ton argument ?
Another counter-argument.
Un autre contre-argument.
Well then, how's this?
Alors, comment ça va ?
There are many magnificent stadiums in Tokyo.
Il existe de nombreux stades magnifiques à Tokyo.
Why not just rent them? Wham, sound argument!
Pourquoi ne pas simplement les louer ? Wham, argument solide !
If I may ask.
Si je peux demander.
How much did you have in mind for the acquisition price?
Combien aviez-vous en tête pour le prix d'acquisition ?
Let's see...
Voyons...
President Nikaido.
Président Nikaïdo.
Are you even interested in buying?
Êtes-vous même intéressé à acheter ?
Right to it, huh?
C'est vrai, hein ?
Honestly, no.
Honnêtement, non.
I mean, you're the ones who reached out.
Je veux dire, c'est vous qui avez tendu la main.
Of course, I'm interested in the sports biz.
Bien sûr, je m'intéresse au business du sport.
But professional baseball?
Mais le baseball professionnel ?
It's too big in many ways.
C'est trop gros à bien des égards.
Do you like baseball?
Aimez-vous le baseball?
Sure. But I'm no diehard fan.
Bien sûr. Mais je ne suis pas un fan inconditionnel.
Say, I wanted to ask.
Dis, je voulais demander.
Is Sawada's ball really that fast?
La balle de Sawada est-elle vraiment si rapide ?
I'd like to try hitting it once.
J'aimerais essayer de le frapper une fois.
What?
Quoi?
I think you're underestimating baseball, sir.
Je pense que vous sous-estimez le baseball, monsieur.
What, really?
Quoi, vraiment ?
You'd just swing at nothing, and fall over.
Vous vous balanceriez sans rien faire et vous tomberiez.
- I wouldn't. - You would.
- Je ne le ferais pas. - Vous le feriez.
- But the other day... - Sawada is a professional.
- Mais l'autre jour... - Sawada est un professionnel.
Did I hit a sore spot? My bad.
Ai-je touché un point sensible ? Ma faute.
I'm no baseball expert, but I've heard about you, Mr. Sakurazaki.
Je ne suis pas un expert du baseball. mais j'ai entendu parler de vous, M. Sakurazaki.
Everyone's got high praises for you. They say you're a real wonder.
Tout le monde vous fait des éloges. On dit que tu es une vraie merveille.
I simply work hard. That is all.
Je travaille simplement dur. C'est tout.
I hear you're a great presenter. Why don't you try me?
J'ai entendu dire que vous êtes un excellent présentateur. Pourquoi tu ne m'essayes pas ?
Really sell the Dreams to me.
Vendez-moi vraiment les rêves.
Of course. Shall I give it a go?
Bien sûr. Dois-je essayer ?
What? Right here, right now?
Quoi? Ici, maintenant ?
Are you sure you'll convince me?
Es-tu sûr de me convaincre ?
That depends on you, President Nikaido.
Cela dépend de vous, Président Nikaido.
No, it doesn't.
Non, ce n'est pas le cas.
A perfect presentation would manage to convince anyone.
Une présentation parfaite parviendrait à convaincre n'importe qui.
Okay, let's call this halftime for now.
D'accord, appelons cette mi-temps pour l'instant.
I will return with a perfect presentation.
Je reviendrai avec une présentation parfaite.
Thank you for your valuable time today.
Merci pour votre temps précieux aujourd'hui.
We appreciate it.
Nous l'apprécions.
I'm looking forward to the second half.
J'attends avec impatience la seconde mi-temps.
Thank you.
Merci.
Excuse us.
Excusez-nous.
What's with that guy? Weirdo.
Qu'est-ce qu'il a ce type ? Bizarre.
Never mind that. We have a presentation to prepare.
Peu importe. Nous avons une présentation à préparer.
GM.
GM.
I have a proposition.
J'ai une proposition.
How about we become a civic team?
Et si on devenait une équipe citoyenne ?
[A team run on donations, and local support]
[Une équipe fonctionnant grâce aux dons et au soutien local]
Then we wouldn't be at the mercy of a corporation.
Alors nous ne serions pas à la merci d'une entreprise.
I strongly oppose moving to Tokyo.
Je suis fermement opposé à un déménagement à Tokyo.
I don't want to betray our local fans.
Je ne veux pas trahir nos fans locaux.
Is that your opinion as President of Baseball Operations?
Est-ce ton avis en tant que président des opérations baseball ?
- Or... - GM.
- Ou... - Directeur général.
I love the Toyohashi Dreams.
J'adore les rêves de Toyohashi.
If we become a civic team,
Si nous devenons une équipe civique,
we'd have to raise 10 billion yen ourselves, right?
nous devrions augmenter 10 milliards de yens nous-mêmes, n'est-ce pas ?
Without any backing.
Sans aucun soutien.
We'll also need funds to keep us in business.
Nous aurons également besoin de fonds pour maintenir nos activités.
Player salaries, labor costs, and various maintenance fees add up.
Salaires des joueurs, coûts de main-d'œuvre, et divers frais de maintenance s'additionnent.
If we include these operating expenses,
Si l'on inclut ces dépenses de fonctionnement,
we'd need at least 15 billion yen.
il nous faudrait au moins 15 milliards de yens.
15 billion?
15 milliards ?
That's a dizzying amount...
C'est une somme vertigineuse...
Running a baseball team sure is tough.
Diriger une équipe de baseball est certainement difficile.
Why are you acting like this isn't your problem, too?
Pourquoi agis-tu comme ce n'est pas ton problème aussi ?
The Dreams have suffered many losses until now.
Les rêves ont souffert beaucoup de pertes jusqu'à présent.
But even when we finished last,
Mais même lorsque nous avons terminé derniers,
our fans never stopped cheering for us.
nos fans n’ont jamais cessé de nous encourager.
Our athletes share their joys, their sorrows...
Nos athlètes partagent leurs joies, leurs chagrins...
their very journeys with their fans.
leurs voyages avec leurs fans.
Besides,
En plus,
this year, we have amazing players who are absolutely burning with pride.
cette année, nous avons des joueurs incroyables qui brûlent absolument de fierté.
We can't be the ones to give up!
Nous ne pouvons pas être ceux qui abandonneront !
President Makita.
Président Makita.
I'll follow you for life.
Je te suivrai pour la vie.
Yeowch!
Ouais!
Whoa!
Waouh !
Huh?
Hein?
Alright!
Bien!
Instead of doing nothing, let's give it a try.
Au lieu de ne rien faire, essayons.
I'll set up a crowdfunding campaign.
Je vais mettre en place une campagne de financement participatif.
How about we hold a donation drive?
Et si on organisait une collecte de dons ?
I, Kikuchi, will gladly assist in any fundraiser!
Moi, Kikuchi, je serai heureux de vous aider dans n'importe quelle collecte de fonds !
I'll consult with local companies who helped with ads.
Je consulterai les entreprises locales qui a aidé avec les publicités.
I'll reach out to local influential figures.
Je vais contacter des personnalités influentes locales.
Let's provide information to the media, and get their help.
Informons les médias, et obtenez leur aide.
I'll prepare materials to present to our local government.
je préparerai le matériel à présenter à notre gouvernement local.
Alright, everyone.
Très bien, tout le monde.
Let us give it our all.
Donnons tout.
Let's do this!
Faisons ça !
Yeah!
Ouais!
Dreams! Dreams!
Des rêves ! Des rêves !
I apologize for making you all feel uneasy
Je m'excuse de vous avoir tous mis mal à l'aise
when it's less than a month till opening day.
quand il reste moins d'un mois avant le jour de l'ouverture.
I trust you, the GM, and all the staff.
Je vous fais confiance, au directeur général et à tout le personnel.
We're with you all the way!
Nous sommes avec vous jusqu'au bout !
Likewise, Prez.
De même, Prez.
Me too.
Moi aussi.
That's what we like to hear!
C'est ce que nous aimons entendre !
Please let us help where we can.
S'il vous plaît, laissez-nous vous aider là où nous le pouvons.
Isn't that right?
N'est-ce pas vrai ?
Yes, sir!
Oui Monsieur!
Alright, let's go!
Très bien, allons-y !
Thank you so much, everyone!
Merci beaucoup à tous !
Hello there! [Please support the Dreams]
Bonjour! [S'il vous plaît, soutenez les rêves]
Please lend your strength to the Dreams. [Help the Dreams continue playing]
S'il vous plaît, prêtez votre force aux Rêves. [Aidez les rêves à continuer de jouer]
Any amount will help.
N’importe quel montant sera utile.
If you have a spare moment.
Si vous avez un moment libre.
We appreciate any donation.
Nous apprécions tout don.
Even a cent would help.
Même un centime aiderait.
- Please. - Anything will help.
- S'il te plaît. - Tout peut aider.
We'd appreciate it. Thank you.
Nous l'apprécierions. Merci.
Please lend your strength to the Dreams.
S'il vous plaît, prêtez votre force aux Rêves.
Please.
S'il te plaît.
- Prez! - Please!
- Prez ! - S'il te plaît!
We're never raising 15 billion yen at this rate!
Nous ne collectons jamais 15 milliards de yens à ce tarif !
Don't give up already, you idiot!
N'abandonne pas déjà, espèce d'idiot !
Ouch!
Aie!
You worked your way into the company, didn't you?
Tu as travaillé à ta façon dans l'entreprise, n'est-ce pas ?
- Ouch! - So prove it!
- Aïe ! - Alors prouve-le !
Okay, I'll do it!
D'accord, je vais le faire !
Please lend your strength to the Dreams.
S'il vous plaît, prêtez votre force aux Rêves.
Please! Please make a donation!
S'il te plaît! S'il vous plaît, faites un don !
- Hello.
- Bonjour.
- Good luck. - Here.
- Bonne chance. - Ici.
- Thank you. - Huh?
- Merci. - Hein?
Huh?
Hein?
May the Dreams never disappear.
Que les rêves ne disparaissent jamais.
Thank you.
Merci.
Miyahara!
Miyahara !
Mr. Kijima!
M. Kijima !
You came!
Tu es venu !
Thank you!
Merci!
Prez! You won't gather fans without us, isn't that right?
Prez ! Vous ne rassemblerez pas de fans sans nous, n'est-ce pas vrai ?
Yeah!
Ouais!
Thank you all so much!
Merci beaucoup à tous !
Thank you!
Merci!
Let's do this!
Faisons ça !
- Thank you! - Whoa!
- Merci! - Waouh !
Prez, we don't have enough donation boxes!
Prez, nous n'avons pas assez de boîtes de dons !
Yeah.
Ouais.
"Yeah"? What do you mean, "yeah"?
"Ouais"? Que veux-tu dire par "ouais" ?
Donations are pouring in like crazy.
Les dons affluent comme des fous.
We're doing it! We can do this!
Nous le faisons ! Nous pouvons le faire !
Yeah!
Ouais!
Go, go, keeping going!
Allez, allez, continuez !
Guys!
Les gars!
Osanai?
Osanaï ?
I've secured funds from our various fan clubs.
J'ai obtenu des fonds de nos différents fan clubs.
It's a considerable amount when combined!
C'est une somme considérable une fois combinée !
Alright!
Bien!
The Dreams, who previously announced their dissolution, are now a civic team.
The Dreams, qui avait déjà annoncé leur dissolution, forment désormais une équipe civique.
What a surprising turn of events.
Quelle tournure surprenante des événements.
A team that has no company backing them
Une équipe qui n'a aucune entreprise qui la soutient
is a first in Japanese professional baseball.
est une première dans le baseball professionnel japonais.
Running a team without an owner will be difficult, especially financially.
Diriger une équipe sans propriétaire sera difficile, surtout financièrement.
Still, the Dreams are known for their strong community.
Pourtant, les rêves sont connus pour leur communauté forte.
I reckon the local government will be especially supportive of them.
Je pense que le gouvernement local leur sera particulièrement favorable.
What?
Quoi?
Weren't you going to sell the team?
N'allez-vous pas vendre l'équipe ?
There's been a change of plans.
Il y a eu un changement de plan.
Huh?
Hein?
My deal with the CEO hinged on selling it for 10 billion yen.
Mon accord avec le PDG dépendait de sa vente pour 10 milliards de yens.
Can you keep that promise?
Pouvez-vous tenir cette promesse ?
Even if we raise 10 billion yen, I can't keep my promise just yet.
Même si nous récoltons 10 milliards de yens, Je ne peux pas encore tenir ma promesse.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Tell me what's going on!
Dis-moi ce qui se passe !
The team cannot fully function off of the 10 billion we've raised.
L'équipe ne peut pas fonctionner pleinement sur les 10 milliards que nous avons collectés.
How much do you need in total?
De combien avez-vous besoin au total ?
15 billion yen.
15 milliards de yens.
Where are you going to procure the remaining 5 billion?
Où allez-vous vous procurer les 5 milliards restants ?
I'm going to plead our case to PF once more.
Je vais plaider une nouvelle fois notre cause auprès de PF.
Didn't I say that man can't be convinced?
N'ai-je pas dit que l'homme ne peut pas être convaincu ?
Then I'll simply change my approach.
Ensuite, je changerai simplement mon approche.
Instead of having them buy us,
Au lieu de les laisser nous acheter,
I'll ask them to invest.
Je vais leur demander d'investir.
Do you really think you'll convince him?
Pensez-vous vraiment que vous allez le convaincre ?
That depends on my presentation.
Cela dépend de ma présentation.
What are your odds?
Quelles sont vos chances ?
I will definitely win.
Je vais certainement gagner.
[Mitsuo Negishi]
[Mitsuo Negishi]
Hello?
Bonjour?
What happened to selling the team? This isn't what we agreed on!
Qu'est-il arrivé à la vente de l'équipe ? Ce n'est pas ce sur quoi nous étions convenus !
With all due respect, sir.
Avec tout le respect que je vous dois, monsieur.
So long as 10 billion is deposited, I see no issue.
Tant que 10 milliards sont déposés, Je ne vois aucun problème.
But how will you make that happen?
Mais comment allez-vous y parvenir ?
Can I really count on you?
Puis-je vraiment compter sur vous ?
The GM says he will do it.
Le directeur général dit qu'il le fera.
I choose to believe him.
Je choisis de le croire.
[Pros to Investing in the Dreams]
[Avantages d'investir dans les rêves]
I would like you to invest 5 billion yen in the Dreams,
j'aimerais que tu investisses 5 milliards de yens dans les rêves,
and become our main sponsor.
et devenez notre sponsor principal.
Huh? Did the game already start?
Hein? Le jeu a déjà commencé ?
Tell me, why should I invest?
Dites-moi, pourquoi devrais-je investir ?
Because baseball as entertainment has much to offer.
Parce que le baseball comme divertissement a beaucoup à offrir.
12 teams play 143 games in the regular season.
12 équipes jouent 143 matchs en saison régulière.
Following the season, there's the All-Star Game,
Après la saison, il y a le All-Star Game,
the Climax Series, and the Japan Series.
la série Climax et la série japonaise.
On average, a game brings in 30,000 people.
En moyenne, un match rassemble 30 000 personnes.
What other industry can achieve these sorts of numbers?
Quelle autre industrie peut-on atteindre ce genre de chiffres ?
Baseball sure is popular in Japan.
Le baseball est certainement populaire au Japon.
Especially in the last decade.
Surtout au cours de la dernière décennie.
Half of professional baseball fans are in their 30s and 40s.
La moitié des fans de baseball professionnels ont entre 30 et 40 ans.
You can increase awareness of PF beyond the app's younger demographic.
Vous pouvez accroître la sensibilisation à PF au-delà de la population plus jeune de l'application.
And?
Et?
By utilizing the PF app to sell tickets, merchandise,
En utilisant l'application PF vendre des billets, des marchandises,
and offer live streams of our games,
et proposez des diffusions en direct de nos jeux,
you won't merely be advertising the app.
vous ne ferez pas simplement de la publicité pour l'application.
You would be venturing into new business opportunities.
Vous vous aventureriez vers de nouvelles opportunités commerciales.
I see.
Je vois.
That's a solid wave of attacks.
C'est une solide vague d'attaques.
I believe this is better than an acquisition.
Je pense que c'est mieux qu'une acquisition.
Until last year, the Dreams were the weakest team.
Jusqu'à l'année dernière, les Dreams étaient l'équipe la plus faible.
In other words, there's only up from here.
En d'autres termes, il n'y a qu'à partir d'ici.
It is an opportune time to invest.
C’est le moment opportun pour investir.
The Dreams will definitely get stronger.
Les rêves vont certainement devenir plus forts.
And that's not wishful thinking?
Et ce n'est pas un vœu pieux ?
Victory is entirely possible.
La victoire est tout à fait possible.
The team has been in last for two years straight.
L'équipe a été en dernier pendant deux ans d'affilée.
That's not very convincing.
Ce n'est pas très convaincant.
The 2021 Japan Series
Les séries japonaises 2021
was played between teams who finished last the year before.
a été joué entre équipes qui avait terminé dernier l'année précédente.
Our statement is no pipe dream.
Notre déclaration n’est pas une chimère.
In addition, we're currently ranked first in the preseason games.
De plus, nous sommes actuellement classés premiers lors des matchs préparatoires.
Take a look.
Jetez un oeil.
[1. Dreams]
[1. Rêves]
Weak.
Faible.
Is that everything?
C'est tout ?
Not the angle I expected you to take.
Ce n'est pas l'angle que je m'attendais à ce que tu prennes.
Sounds like an interesting topic. [What is "PF"?]
Cela semble être un sujet intéressant. [Qu'est-ce que "PF" ?]
PF is not your only success.
PF n'est pas votre seul succès.
You've developed many other apps with your friends.
Vous avez développé de nombreuses autres applications avec vos amis.
You've even won numerous awards. [Innovative Company Award]
Vous avez même remporté de nombreux prix. [Prix de l'Entreprise Innovante]
Not playing fair, huh?
Ce n'est pas fair-play, hein ?
Though I was unaware of the origin of "PF",
Même si je ne connaissais pas l'origine de "PF",
a past interview gave me the answer.
une interview passée m'a donné la réponse.
"Playground Friends".
"Amis du terrain de jeu".
These are your best friends, yes?
Ce sont tes meilleurs amis, n'est-ce pas ?
As children, the three of you always played together
En tant qu'enfants, vous trois toujours joué ensemble
while everyone else attended cram schools.
tandis que tout le monde fréquentait des écoles secondaires.
Where are these two individuals now?
Où sont ces deux individus maintenant ?
The three of you swore to, quote,
Vous avez juré tous les trois, je cite,
"contribute the company's profits to society".
"contribuer aux bénéfices de l'entreprise à la société".
It was a promise you all made together.
C'était une promesse que vous avez tous faite ensemble.
How is that relevant to investing?
En quoi est-ce pertinent pour l’investissement ?
Easy there.
Facile là-bas.
Let's play on for now.
Continuons à jouer pour l'instant.
You made many sacrifices to expand your business to this extent.
Tu as fait beaucoup de sacrifices pour développer votre entreprise dans cette mesure.
Do you remember that promise you made,
Vous souvenez-vous de cette promesse que vous avez faite,
in that cramped office, can of beer in hand?
dans ce bureau exigu, une canette de bière à la main ?
Now may be the time to fulfill that very promise of yours.
C'est peut-être le moment pour remplir votre promesse.
Then those two will also...
Alors ces deux-là seront aussi...
Bravo!
Bravo!
You certainly did your research.
Vous avez certainement fait vos recherches.
I had a business expert look into the details.
J'avais un expert en affaires regardez dans les détails.
Who would bother doing that?
Qui prendrait la peine de faire ça ?
You could call them someone I can't shake off.
Tu pourrais les appeler quelqu'un dont je ne peux pas me débarrasser.
Or perhaps a distant...
Ou peut-être un lointain...
yet close friend of mine.
mais un de mes amis proches.
We were a small company back then.
Nous étions alors une petite entreprise.
Facing fierce opposition from shareholders,
Face à l'opposition farouche des actionnaires,
we chose company growth over social contribution.
nous avons choisi la croissance de l'entreprise sur les cotisations sociales.
And you achieved plenty.
Et vous avez accompli beaucoup de choses.
That's right.
C'est exact.
You can't do a thing without power.
Vous ne pouvez rien faire sans pouvoir.
The reason you're even asking for my help, is because you need that power.
La raison pour laquelle tu demandes mon aide, c'est parce que vous avez besoin de ce pouvoir.
I've also had my fair share of running small teams.
J'ai aussi eu ma juste part de diriger de petites équipes.
Even when we won,
Même quand nous avons gagné,
I failed to protect my colleagues.
Je n'ai pas réussi à protéger mes collègues.
Isn't that because you failed to product results?
N'est-ce pas parce que vous n'avez pas obtenu de résultats ?
Maybe. Maybe not.
Peut être. Peut-être pas.
Winning on its own cannot save a team.
Gagner à lui seul ne peut pas sauver une équipe.
Grow the company.
Développez l’entreprise.
Produce results.
Produire des résultats.
Earn hundreds of billions of yen.
Gagnez des centaines de milliards de yens.
But have you ever felt empty in your success?
Mais vous êtes-vous déjà senti vide face à votre réussite ?
That's a pain exclusive to those who succeed.
C'est une douleur exclusive à ceux qui réussissent.
How can you alleviate that pain?
Comment pouvez-vous soulager cette douleur ?
I don't need to alleviate anything.
Je n'ai pas besoin d'atténuer quoi que ce soit.
My whole life, I had felt responsible for protecting those around me.
Toute ma vie, je m'étais senti responsable pour protéger ceux qui m’entourent.
I believed it was my duty to protect them,
Je pensais qu'il était de mon devoir de les protéger,
and blamed myself when I failed.
et je me suis reproché quand j'ai échoué.
However, I'd overlooked something important.
Cependant, j'avais oublié quelque chose d'important.
I wasn't the only one doing the protecting.
Je n'étais pas le seul à assurer la protection.
I, myself, was protected by those around me as well.
Moi-même, j'étais protégé par mon entourage également.
I had teammates who respected me,
J'avais des coéquipiers qui me respectaient,
who followed my lead despite my stubborn ways.
qui a suivi mon exemple malgré mon entêtement.
When you disagreed with your friends,
Lorsque vous n'êtes pas d'accord avec vos amis,
didn't you always push your own opinion?
tu n'as pas toujours poussé ta propre opinion ?
So what if I did?
Et si je le faisais ?
Growing up alone must have felt hollow.
Grandir seul a dû sembler creux.
You have to grow to feel empty at all.
Il faut grandir pour se sentir vide.
If I had prioritized social contribution at the time,
Si j'avais donné la priorité cotisation sociale à l'époque,
the company might have gone bankrupt.
l'entreprise aurait pu faire faillite.
I chose to protect many employees over two individuals.
J'ai choisi de protéger de nombreux employés sur deux individus.
Perhaps you and I are similar.
Peut-être que vous et moi sommes semblables.
However...
Cependant...
I now have teammates.
J'ai maintenant des coéquipiers.
And they've changed me for the better.
Et ils m'ont changé pour le mieux.
I have a suggestion.
J'ai une suggestion.
Why don't you try changing as well?
Pourquoi n'essayes-tu pas de changer aussi ?
Me? Why?
Moi? Pourquoi?
You would know best of all, no?
C'est vous qui le sauriez le mieux, non ?
Instead of simply chasing numbers,
Au lieu de simplement courir après les chiffres,
invest in a team facing dissolution.
investir dans une équipe confrontée à la dissolution.
Become a hero who saves the 12-team system.
Devenez un héros qui sauve le système à 12 équipes.
If I become a hero and our profits drop,
Si je deviens un héros et que nos bénéfices chutent,
my employees will be out on the streets.
mes employés seront dans la rue.
A mere 5 billion yen won't tank a company like yours.
Seulement 5 milliards de yens ne fera pas échouer une entreprise comme la vôtre.
Besides...
En plus...
wouldn't your dear friends be happy about this?
vos chers amis ne le feraient-ils pas être heureux de ça ?
Mr. Sakurazaki, your presentation was nothing but unfair.
M. Sakurazaki, votre présentation n'était rien d'autre qu'injuste.
It's not cool to poke at people's wounds.
Ce n'est pas cool de toucher aux blessures des gens.
I guess you're not picky about your methods.
Je suppose que vous n'êtes pas pointilleux sur vos méthodes.
Even if I were to invest,
Même si je devais investir,
investing in the last-place team isn't ideal.
investir dans l’équipe de dernière place n’est pas idéal.
We make the most popular app in the business.
Nous créons l'application la plus populaire du secteur.
I wouldn't want to associate with the losers.
Je ne voudrais pas m'associer aux perdants.
In professional baseball, winning and losing isn't everything.
Dans le baseball professionnel, gagner et perdre n'est pas tout.
It has dreams.
Il a des rêves.
It has memories.
Il a des souvenirs.
It gives people the courage to try again tomorrow.
Cela donne du courage aux gens à réessayer demain.
It continues to ignite the hearts of fans.
Cela continue d’enflammer le cœur des fans.
That...
C'est...
is professional baseball.
c'est le baseball professionnel.
Please save the Dreams
S'il vous plaît, sauvez les rêves
from the brink of extinction.
du bord de l’extinction.
Take this last-place team, and help them become a winning one.
Prenez cette équipe de dernière place, et aidez-les à devenir gagnant.
Do not become a corporation that solely pursues profit.
Ne devenez pas une société qui recherche uniquement le profit.
Why not become a company
Pourquoi ne pas devenir une entreprise
that supports those who take on challenges,
qui soutient ceux qui relèvent des défis,
and forge new tomorrows?
et forger de nouveaux lendemains ?
You and your friends...
Vous et vos amis...
made a vow long ago.
fait un vœu il y a longtemps.
Now is the time to fulfill it.
Il est maintenant temps de le réaliser.
Your smooth talk won't...
Votre discours doux ne sera pas...
Drop it.
Lâchez-le.
Is there anything else I need to do besides give you the money?
Y a-t-il autre chose que je dois faire à part te donner de l'argent ?
Please support the Dreams.
S'il vous plaît, soutenez les rêves.
That reminds me.
Cela me rappelle.
When I was a kid,
Quand j'étais enfant,
I wanted to be a hero.
Je voulais être un héros.
Thank you.
Merci.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
However, I won't pay a single yen over 5 billion.
Cependant, je ne paierai pas un seul yen plus de 5 milliards.
Understood.
Compris.
I have one last thing to discuss with the GM.
J'ai une dernière chose à discuter avec le directeur général.
Alone.
Seul.
I'll invest, on one condition.
J'investirai, à une condition.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
- They're here! No. - Nope.
- Ils sont là ! Non. - Non.
- That's security. - Right.
- C'est la sécurité. - Droite.
Is it possible they went straight home?
Est-il possible qu'ils soient rentrés directement chez eux ?
- Is it? - Yeah.
- Vraiment ? - Ouais.
They never said they were dropping by.
Ils n’ont jamais dit qu’ils passaient.
- Not once. - Yeah.
- Pas une seule fois. - Ouais.
I knew it, they're...
Je le savais, ils sont...
Woah, take your positions, people!
Woah, prenez position, les gens !
They're here!
Ils sont là !
- Huh?
- Hein?
- Good evening. - Evening.
- Bonne soirée. - Soirée.
Huh? Wait, wait, wait, this is scary!
Hein? Attends, attends, attends, ça fait peur !
Did they succeed? Or...
Ont-ils réussi ? Ou...
Uh oh.
Euh oh.
Hooray!
Hourra!
Oh! You smiled!
Oh! Tu as souri !
Is it that unusual?
Est-ce si inhabituel ?
I've never seen you smile so widely before.
Je ne t'ai jamais vu sourire autant auparavant.
Then I'll refrain from doing so.
Alors je m'abstiendrai de le faire.
Why?
Pourquoi?
You look better with a smile.
Tu es plus belle avec un sourire.
Dreams! Dreams!
Des rêves ! Des rêves !
Why don't you celebrate with your staff?
Pourquoi ne faites-vous pas la fête avec votre équipe ?
Feel free to praise me.
N'hésitez pas à me féliciter.
You wouldn't want to hear praises from me.
Vous ne voudriez pas entendre mes éloges.
I only offered because it looked as if you wanted to.
j'ai seulement proposé parce qu'il semblait que tu le voulais.
You're still so cheeky,
Tu es toujours aussi effronté,
and stubborn to boot.
et têtu en plus.
How irritating indeed.
Comme c’est vraiment irritant.
It's delicious.
C'est délicieux.
Good work.
Bon travail.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
I'm home!
Je suis à la maison !
Welcome back!
Content de te revoir!
You're excited! Could it be?
Vous êtes excité ! Serait-ce possible ?
It worked!
Ça a marché !
Dreams! Dreams!
Des rêves ! Des rêves !
- Okay, settle down. - Dreams! Dreams!
- D'accord, calme-toi. - Des rêves ! Des rêves !
Do you realize what time it is? Calm down.
Réalisez-vous quelle heure il est ? Calme-toi.
Shush... Okay?
Chut... D'accord ?
Here you go!
Voici!
Great call, Miyu.
Super appel, Miyu.
Ready?
Prêt?
Cheers!
Acclamations!
So good!
Si bon!
No binge drinking. No clinging. No whining.
Pas de beuverie. Pas d'accrochage. Pas de pleurnicherie.
Have I made myself clear?
Ai-je été clair ?
Bad impression, but are you imitating the GM?
Mauvaise impression, mais imitez-vous le GM ?
Yeah, I copied what I saw on TV.
Ouais, j'ai copié ce que j'ai vu à la télé.
Well stop, you have him all wrong.
Eh bien, arrête, tu as tout faux.
Oh, come on. I know you don't hate it.
Oh, allez. Je sais que tu ne détestes pas ça.
He's all you've been talking about.
C'est tout ce dont vous parlez.
Huh?
Hein?
You didn't notice?
Vous n'avez pas remarqué ?
- Huh? - What?
- Hein? - Quoi?
I have?
J'ai?
She never caught on.
Elle n’a jamais compris.
Right?
Droite?
The Dreams are far from over.
Les rêves sont loin d’être terminés.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Before my time, salaries used to be paid in envelopes, no?
Avant mon heure, Les salaires étaient payés dans des enveloppes, non ?
My father loved his job here.
Mon père adorait son travail ici.
"It's Mitsuo's team", he'd say.
"C'est l'équipe de Mitsuo", disait-il.
He always worked with a smile on his face.
Il travaillait toujours avec le sourire aux lèvres.
Ridiculous. Quit harping on old memories.
Ridicule. Arrêtez de ressasser de vieux souvenirs.
Who wants to hear that story?
Qui veut entendre cette histoire ?
What're you doing? Stop it, that's enough!
Que fais-tu ? Arrêtez ça, ça suffit !
My father called you a great man.
Mon père t'a appelé un grand homme.
He had nothing but praise for you.
Il n'avait que des éloges pour vous.
Then one day, he came home crying,
Puis un jour, il est rentré à la maison en pleurant,
and said he'd quit his job here.
et a dit qu'il quitterait son travail ici.
Stop it! Let go of me!
Arrêtez ça ! Lâche-moi !
I give, I give!
Je donne, je donne !
From then on, life was hell.
À partir de ce moment-là, la vie était un enfer.
Still, my father, desperate to pay my tuition,
Pourtant, mon père, désespéré de payer mes frais de scolarité,
knelt before you in this very room!
je me suis agenouillé devant toi dans cette même pièce !
To borrow money and then complain? What a pathetic man!
Emprunter de l’argent et ensuite se plaindre ? Quel homme pathétique !
Is that how you repay a favor?
C'est comme ça que tu rembourses une faveur ?
A scumbag's son will be a scumbag himself.
Le fils d'un salaud sera lui-même un salaud.
Yes, he was a kind and pathetic father.
Oui, c'était un père gentil et pathétique.
He wasn't particularly competent either. However...
Il n'était pas particulièrement compétent non plus. Cependant...
he stuck to his beliefs.
il est resté fidèle à ses convictions.
He was a proud man.
C'était un homme fier.
He was nothing like you people!
Il ne ressemblait en rien à vous !
Who do you think you're talking to?
À qui penses-tu parler ?
You're fired! Get the hell out of here!
Vous êtes viré ! Sortez d'ici !
Gladly.
Volontiers.
I am no longer obligated to work with such rotten family.
Je ne suis plus obligé de travailler avec une famille si pourrie.
I'll pay you back with interest!
Je vous rembourserai avec intérêts !
Now I too, can stay true to my beliefs.
Maintenant, moi aussi, je peux rester fidèle à mes convictions.
- Where are you always going? - I'm in the office sometimes.
- Où vas-tu toujours ? - Je suis au bureau parfois.
Whoa, careful!
Waouh, attention !
Ouch!
Aie!
What? What's wrong?
Quoi? Qu'est-ce qui ne va pas?
Huh? What?
Hein? Quoi?
GM!
MJ !
GM...
GM...
You're quitting?
Vous arrêtez ?
Personnel reduction is necessary for team reorganization.
Une réduction du personnel est nécessaire pour la réorganisation des équipes.
I'm no exception.
Je ne fais pas exception.
I refuse to accept that.
Je refuse d'accepter cela.
You're acting like a child.
Vous agissez comme un enfant.
It's already been decided.
C'est déjà décidé.
I can't put any more burden on President Nikaido.
Je ne peux plus mettre de fardeau sur le président Nikaido.
I'll invest, on one condition.
J'investirai, à une condition.
Mr. Sakurazaki.
M. Sakurazaki.
You will resign as GM.
Vous démissionnerez de votre poste de directeur général.
Understood.
Compris.
Do you want to know why?
Voulez-vous savoir pourquoi ?
Our shareholders met to oppose this investment today.
Nos actionnaires se sont réunis de s'opposer aujourd'hui à cet investissement.
I'll try to convince them otherwise the next meeting we have.
Je vais essayer de les convaincre du contraire la prochaine réunion que nous aurons.
However,
Cependant,
your flashy, and oftentimes sensational actions,
tu es flashy, et des actions souvent sensationnelles,
were met with disapproval by our conservative shareholders.
ont été accueillis avec désapprobation par nos actionnaires conservateurs.
Though I may manage to invest in the team,
Même si je parviens à investir dans l'équipe,
I don't have the power to protect you as well.
je n'ai pas le pouvoir pour vous protéger également.
I'm used to it.
J'y suis habitué.
Besides, once the season starts, the players are the stars.
D'ailleurs, une fois la saison commencée, les joueurs sont les stars.
Thanks to your decision, I feel a little relieved.
Grâce à votre décision, Je me sens un peu soulagé.
I would've loved to get to know you better.
J'aurais aimé mieux te connaître.
Let's grab a drink sometime, okay?
Prenons un verre un jour, d'accord ?
Though I appreciate the offer,
Bien que j'apprécie l'offre,
I'll refrain from getting any closer than necessary.
Je m'abstiendrai de m'approcher davantage que nécessaire.
You really are an interesting person.
Vous êtes vraiment une personne intéressante.
Everyone in this city...
Tout le monde dans cette ville...
loves the Dreams.
aime les rêves.
My family was the same.
Ma famille était la même.
My father was especially a huge fan.
Mon père était particulièrement un grand fan.
He often took me to the dome.
Il m'emmenait souvent au dôme.
I remember a game I went to, in 5th grade.
Je me souviens d'un jeu auquel j'ai assisté, en 5e année.
It was another losing match for the Dreams.
C'était un autre match perdu pour les Dreams.
They were down two runs against the Vikings.
Ils ont perdu deux points contre les Vikings.
The fans were yelling to fire the manager.
Les fans criaient de licencier le manager.
It was a huge commotion.
Ce fut une énorme agitation.
That is...
C'est...
until the Dreams' cleanup hitter hit a three-run home run.
jusqu'à ce que le frappeur de nettoyage des Dreams a réussi un home run de trois points.
The fans, my dad included, were up in arms moments before.
Les fans, y compris mon père, étaient en armes quelques instants auparavant.
But as soon as that home run was hit,
Mais dès que ce home run a été frappé,
they leapt up cheering, with tears in their eyes.
ils se sont levés en applaudissant, avec les larmes aux yeux.
Grown adults, crying waterfalls.
Adultes adultes, cascades qui pleurent.
The next day,
Le lendemain,
my father quit the company he'd worked at for 20 years.
mon père a quitté l'entreprise il travaillait depuis 20 ans.
He quit?
Il a arrêté ?
He said he wanted to pursue a new dream.
Il a dit qu'il voulait poursuivre un nouveau rêve.
That home run...
Ce coup de circuit...
must have given him courage.
ça a dû lui donner du courage.
Yes.
Oui.
Like us, there are many people who are encouraged by the Dreams,
Comme nous, il y a beaucoup de gens qui sont encouragés par les Rêves,
and overcome their tough daily lives.
et surmonter leur quotidien difficile.
GM, you protected that place for everyone.
GM, vous avez protégé cet endroit pour tout le monde.
Are you really going to quit?
Allez-vous vraiment arrêter ?
Is there nothing that can be done?
N'y a-t-il rien à faire ?
I don't want you to go.
Je ne veux pas que tu partes.
You protected the Dreams.
Vous avez protégé les Rêves.
The fans.
Les supporters.
The entire staff.
L'ensemble du personnel.
You protected us all.
Vous nous avez tous protégés.
There's still so much we want to learn from you.
Il y a encore tellement de choses nous voulons apprendre de vous.
You'll all be fine without me.
Tout ira bien sans moi.
Besides, I'm used to being alone.
En plus, j'ai l'habitude d'être seul.
And to leaving.
Et partir.
GM...
GM...
No one was able to protect you again.
Personne n'a pu vous protéger à nouveau.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
You...
Vous...
You all protected me.
Vous m'avez tous protégé.
That's why I'm here now.
C'est pourquoi je suis ici maintenant.
Besides...
En plus...
For me, this is the first place I've ever truly protected.
Pour moi, c'est le premier endroit Je l'ai toujours vraiment protégé.
That alone...
Rien que ça...
That alone is enough.
Cela seul suffit.
I wish we could have...
J'aurais aimé que nous puissions avoir...
[Regular Season Final Game]
[Match final de la saison régulière]
[October 5th]
[5 octobre]
Morning!
Matin!
Hey, hey, what's wrong? You boys getting nervous?
Hé, hé, qu'est-ce qui ne va pas ? Vous devenez nerveux, les garçons ?
Hey, you're stiff!
Hé, tu es raide !
Says you!
Tu dis!
Let's win this season, and give Kijima a grand send-off.
Gagnons cette saison, et offrez à Kijima un grand adieu.
Hey, Manager!
Hé, directeur !
I'm not retiring yet!
Je ne prends pas encore ma retraite !
- We'll miss you! - Hey, quit it!
- Tu vas nous manquer ! - Hé, arrête !
[Yuki Kijima]
[Yuki Kijima]
[9 Holds, 30 Saves, 1.60 ERA]
[9 prises, 30 sauvegardes, 1,60 ERA]
Sawada, how are you feeling?
Sawada, comment te sens-tu ?
I'm in top form!
Je suis en pleine forme !
We're counting on you today!
On compte sur vous aujourd'hui !
Yes, sir!
Oui Monsieur!
[Takeru Sawada]
[Takeru Sawada]
[15 Wins, 3 Losses] [154 Strikeouts, 1.69 ERA]
[15 victoires, 3 défaites] [154 retraits au bâton, 1,69 ERA]
I'll lead the way, so leave it to me.
Je vais ouvrir la voie, alors laissez-moi faire.
Did your hemorrhoids heal?
Vos hémorroïdes ont-elles guéri ?
Shush!
Chut!
[Takashi Iwata]
[Takashi Iwata]
[.264 Batting Average, 62 RBIs] [.458 Caught Stealing Percentage]
[Moyenne au bâton .264, 62 points produits] [.458 Pourcentage de vol attrapé]
- Hey, Kudo. - Yes?
- Hé, bravo. - Oui?
Your fan got so rowdy they were escorted out.
Votre fan est devenu tellement tapageur qu'il a été escorté dehors.
He got caught, again? That drunkard!
Il s'est encore fait prendre ? Cet ivrogne !
They love you!
Ils t'aiment !
[Tatsuya Kudo]
[Tatsuya Kudo]
[.316 Batting Average, 22 RBIs, 9 Home Runs]
[Moyenne au bâton .316, 22 points produits, 9 circuits]
- Yuto. - Yes, sir.
- Yuto. - Oui Monsieur.
Stir things up again, you hear?
Remuez encore les choses, vous entendez ?
Lead-off batter!
Pâte de plomb !
Leave it to me!
Laissez-moi faire !
I'll show them what's up!
Je vais leur montrer ce qui se passe !
[Yuto Nara]
[Yuto Nara]
[.328 Batting Average, 34 Stolen Bases] [.396 On-base Percentage]
[Moyenne au bâton .328, 34 bases volées] [.396 Pourcentage de base]
I'm sorry I'm late.
Je suis désolé, je suis en retard.
Hey, where were you?
Hé, où étais-tu ?
The game is being broadcasted live in Korea.
Le match est diffusé en direct en Corée.
I was calling my grandma.
J'appelais ma grand-mère.
[Lim Min Jong]
[Lim Min Jong]
[10 Wins, 4 Losses, 96 Strikeouts, 2.31 ERA]
[10 victoires, 4 défaites, 96 retraits au bâton, 2,31 ERA]
Hello there, team.
Bonjour, l'équipe.
Morning, Prez.
Bonjour, Prez.
If we win today, we'll be league champions for the first time in 14 years!
Si nous gagnons aujourd'hui, nous serons champions de la ligue pour la première fois depuis 14 ans !
Let's give it all we've got!
Donnons tout ce que nous avons !
Yeah!
Ouais!
We'll win the league, and take the Japan Series too!
Nous gagnerons la ligue, et participez également aux Japan Series !
Yeah!
Ouais!
Who's the only team that's ahead on wins against the Vikings?
Qui est la seule équipe c'est en avance sur les victoires contre les Vikings ?
The Dreams!
Les rêves !
Alright everyone, let's crush them!
Très bien tout le monde, écrasons-les !
Hell yeah!
Bon sang ouais !
Dreams! Dreams!
Des rêves ! Des rêves !
Alright, let's do this!
Très bien, faisons ça !
Today is just a stepping stone.
Aujourd’hui, ce n’est qu’un tremplin.
Go out there, and win!
Allez-y et gagnez !
Yeah!
Ouais!
Mr. Kijima.
M. Kijima.
Miyahara.
Miyahara.
Thanks.
Merci.
Hey, don't cry!
Hé, ne pleure pas !
It's before the game!
C'est avant le match !
I'm sorry.
Je suis désolé.
[1056 AM Tokai]
[10 h 56 Tokai]
It's the final game of the season, with a 0.5 game difference.
C'est le dernier match de la saison, avec une différence de jeu de 0,5.
The winning team will be our league champions.
L'équipe gagnante seront nos champions de la ligue.
Will the Dreams emerge victorious?
Les Rêves en sortiront-ils victorieux ?
Or will it be the Vikings?
Ou sera-ce les Vikings ?
Kudo! Kudo! Kudo!
Bravo ! Bravo ! Bravo !
Bottom of the 8th. Onizuka is on the mound.
Bas du 8ème. Onizuka est sur le monticule.
Kudo, the cleanup hitter, is at bat.
Kudo, le frappeur de nettoyage, est au bâton.
He got it!
Il l'a eu !
The ball is in left-center!
Le ballon est au centre gauche !
It's going! It's going!
Ça va ! Ça va !
And it's outta here!
Et c'est hors d'ici !
The Dreams are ever closer to victory!
Les Dreams sont toujours plus proches de la victoire !
Tatsuya Kudo's hit a game-changing homer!
Tatsuya Kudo a réussi un circuit qui change la donne !
One more out! One more out!
Encore une sortie ! Encore une sortie !
The Dreams, after years of being at the bottom,
Les rêves, après des années d'être en bas,
are cheered on by their long-suffering fans!
sont acclamés par leurs fans qui souffrent depuis longtemps !
Only one out left until their first league win in 14 years!
Il n'en reste qu'un seul jusqu'à leur première victoire en championnat depuis 14 ans !
One more out!
Encore une sortie !
- One more out! - Mr. Kijima...
- Encore une sortie ! - M. Kijima...
Mr. Kijima, please...
M. Kijima, s'il vous plaît...
- One more out! - Mr. Kijima...
- Encore une sortie ! - M. Kijima...
I've been waiting for you.
Je t'attendais.
Allow me to guess.
Laissez-moi deviner.
Did you stop by the Dreams game?
Êtes-vous passé au jeu Dreams ?
What did you want?
Que voulais-tu ?
You're still a tough nut to crack.
Vous êtes toujours un dur à cuire.
There's a team that's interested in you.
Il y a une équipe qui s'intéresse à vous.
Like the Dreams, they're a pitifully weak team.
Comme les rêves, c'est une équipe pitoyablement faible.
That's fine by me.
Ça me va.
I'll make sure they win.
Je ferai en sorte qu'ils gagnent.
Another baseball team?
Une autre équipe de baseball ?
No! It's "baseball"!
Non! C'est du "baseball" !
Triple-A. They're minor leaguers.
Triple-A. Ce sont des ligues mineures.
The States?
Les États ?
Feel free to despise me all you wish,
N'hésitez pas à me mépriser autant que vous le souhaitez,
even from across the ocean.
même de l'autre côté de l'océan.
I'm sorry!
Je suis désolé!
Ready?
Prêt?
Thank you!
Merci!
I thought you never played.
Je pensais que tu n'avais jamais joué.
Since we're here, why don't we have a celebratory drink?
Puisque nous sommes ici, pourquoi ne pas prendre un verre pour fêter ça ?
No, thank you.
Non, merci.